# З ЧОГО СКЛАДАЄТЬСЯ ЗСУП?
ЗСУП (загальний стандарт управління проектами) включає в себе 58 шаблонів управлінських документів і ділиться на частини з наступним перекривають один одного зрізах:

## Процеси управління проектами. 
Комплекти шаблонів для 5-ти основних процесів УП:
- група процесів ініціації:
###### Група процесів ініціації складається з процесів, які виконуються для визначення нового проекту або нової фази існуючого проекту шляхом отримання дозволу для початку нового проекту або фази. В рамках процесів ініціації визначаються початкові цілі і зміст, і фіксуються початкові фінансові ресурси. Визначаються внутрішні та зовнішні зацікавлені сторони проекту, які будуть взаємодіяти і впливати на загальний результат проекту. Вибирається менеджер проекту, якщо він ще не призначений. Ця інформація закріплюється в Статуті проекту та в Реєстрі зацікавлених сторін проекту. Після затвердження проекту Статуту вважається, що проект офіційно авторизований.
- група процесів планування:
###### Група процесів планування складається з процесів, що здійснюються для визначення загального змісту робіт, постановки і уточнення цілей і розробки послідовності дій, необхідних для досягнення даних цілей. Процеси планування розробляють План управління проектом і Документацію проекту, які будуть використані для виконання проекту.
- група процесів виконання:
###### Група процесів виконання складається з процесів, які застосовуються для виконання робіт, визначених в Плані управління проектом, для здійснення цілей проекту. Ця група включає в себе координацію людей і ресурсів, а так само інтеграцію і виконання операцій проекту відповідно до Плану управління проектом.
- група процесів моніторингу і управління:
###### Група процесів моніторингу і управління складається з процесів, необхідних для відстеження, аналізу і регулювання ходу і ефективності виконання проекту, виявлення тих областей, в яких потрібно внесення змін в План, та ініціювання відповідних змін. Основне призначення даної групи процесів полягає в тому, що спостереження за виконанням проекту і його вимірювання проводиться регулярно і ретельно, з тим щоб виявити відхилення від Плану управління проектом.
- група процесів завершення:
###### Група процесів завершення складається з процесів, виконуваних для завершення всіх операцій в рамках всіх груп процесів управління проектом для формального завершення проекту, фази і контрактних зобов'язань. Дана група процесів підтверджує, що процеси, визначені в рамках всіх груп процесів, виконані необхідним чином для завершення проекту або фази проекту, і формально встановлює, що проект або фаза проекту завершена.
## Галузі знань УП.
- управління інтеграцією проекту:
###### Управління інтеграцією проекту включає в себе процеси і дії, необхідні для визначення, уточнення, комбінування, об'єднання і координації різних процесів і дії з управління проектом в рамках груп процесів управління проектом.
- управління змістом проекту:
###### Управління змістом проекту включає процеси, необхідні для забезпечення того, щоб проект містив усе і тільки ті роботи, які потрібні для успішного завершення проекту.
- управління строками проекту:
###### Управління строками проекту включає процеси, необхідні для того, щоб забезпечити своєчасне завершення проекту.
- управління вартістю проекту:
###### Управління вартістю проекту включає процеси, необхідні для оцінки, розробки бюджету та контролю витрат, забезпечує виконання проекту в рамках затвердженого бюджету.
- управління якістю проекту:
###### Управління якістю проекту включає в себе процеси і дії виконуючої організації, які визначають політику в галузі якості, мету і відповідальність таким чином, щоб проект задовольняв тим потребам, заради яких він був зроблений.
- управління людськими ресурсами проекту:
###### Управління людськими ресурсами проекту включає в себе процеси організації та управління командою проекту.
- управління комунікаціями проекту:
###### Управління комунікаціями проекту включає процеси, необхідні для забезпечення своєчасного формування, збору, розподілу, зберігання, знаходження і використання проектної інформації.
- управління ризиками проекту:
###### Управління ризиками проекту включає в себе процеси, пов'язані із здійсненням планування управління ризиками, виявленням, аналізом, реагуванням, а так само моніторингом і контролем ризиків у проекті.
- управління закупівлями проекту:
###### Управління закупівлями проекту включає в себе процеси купівлі або придбання необхідних для здійснення проекту продуктів, послуг або результатів поза команди проекту.
- управління зацікавленими сторонами проекту:
###### Управління зацікавленими сторонами проекту включає процеси, необхідні для виявлення всіх людей або організацій, на які впливає проект, аналізу очікувань зацікавлених сторін і їх впливу на проект, а також розробки відповідних управлінських стратегій для ефективного залучення зацікавлених сторін до прийняття рішень і виконання проекту.
## Папки шаблонів для УП.
- документи проекту:
###### Щоб роз'яснити взаємодії процесів, що були додані блок-схеми даних. Це дозволило визначити джерело на вході і пункт призначення на виході кожного процесу. План управління проектом і Документи проекту стали більш диференційованими. Це дозволило позначити допоміжні та базові плани як головні елементи Плану управління проектом. Хоча Документи проекту використовуються для того, щоб допомогти менеджеру проекту керувати їм, вони не є частиною Плану управління проектом.
- план управління проектом:
###### План управління проектом. Затверджений формальний документ, в якому зазначено, як проект буде виконуватися, як буде відбуватися його моніторинг і управління ним. План може бути узагальненим або докладним, а так само може включати один або кілька допоміжних планів управління та інші документи з планування.
- документація по закупівлі:
###### Документація по закупівлі — документи, використовувані в заходах щодо збору цін і пропозицій, які включають в себе запрошення від покупця на участь у конкурсі, Запрошення до переговорів, Запит інформації, Запит на комерційну пропозицію, Запит пропозицій і відповідей продавців.
- комунікації проекту:
###### Процес Контролю комунікацій включає в себе заходи, які необхідні для створення, розповсюдження, одержання підтвердження розуміння інформації. Комунікації проекту можуть включати, але не обмежуються: звіти про виконання, статуси результатів, прогрес розкладу та понесені витрати. Комунікації проекту можуть суттєво відрізнятися і залежить від таких факторів, як (але не обмежуючись цим) терміновість і вплив повідомлення, спосіб його доставки і рівень конфіденційності.
- базовий план виконання:
###### Базовий план виконання. Схвалений об'єднаний план робіт проекту за змістом, розкладом і вартості, з яким порівнюється поточне виконання проекту для вимірювання та управління виконанням. Базовий план може включати технічні параметри та параметри якості.
- розклад проекту:
###### Розклад проекту. Вихід моделі розкладу, який представляє взаємопов'язані операції з запланованими термінами, тривалостями, контрольними подіями і ресурсами.